一.java 继承 和 实现有什么关系
面向对象三个特征：继承 封装 多态
继承：如果多个类的某个部分功能相同，那么可以抽象出一个类出来。把他们放到同一个父类下。
实现：如果多个类处理的目标是一样的，但是处理的方法方式不同，那么就定义一个接口，也就是一个标准，让他们的实现这个接口，各自实现自己具体的处理方法来处理那个目标。
第一、联系
继承和接口都能实现代码重用，提高开发效率。提现了实物的传递性，继承关系达到复用的目的。

第二、区别
1、修饰不同

不同的修饰符修饰；实现：interface，继承：extends； （一个是代码实现，一个是代码重写。）

2、数量不同

Java只支持接口的多继承,不支持“继承”的多继承；而继承在java中具有单根性,子类只能继承一个父类。

总结为：单继承，多实现。

3、属性不同

在接口中只能定义全局常量（static final）,和无实现的方法；而在继承中可以定义属性方法,变量,常量等...

4、调用不同

某个接口被类实现时,在类中一定要实现接口中的抽象方法；而继承想调用那个方法就调用那个方法,毫无压力

总结：

接口是：对功能的描述（方法/行为），接口传达的意思是：拥有某种功能，能干嘛，比如：Serializable代表可序列化的。     

继承是：什么是一种什么，                   继承传达的意思是：is-a，比如：猫 是一个 动物，猫就是动物的子类。
---------------------
作者：春风化作秋雨
来源：CSDN
原文：https://blog.csdn.net/jiahao1186/article/details/83021993
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！